# 1.数据类型

本章讨论讨论的数据类型均为各语言的基本数据类型的定义形式和类型相关，即语言内建类型或储存于语言栈上的数据类型（不包括OOP相关)  

包括的语言包括  

|	语言	|	版本		|
|	----	|	----		|
|	c++	|	c++11		|
| 	java	|	11			|
|	Python	|	3.7.5		|
|	Go		|	1.14		|
|	Rust	|	1.43		|
| 	~~Scala~~  	|	2.13.1		|
|	~~Clojure~~	|	1.10.0		|
|	~~Kotlin~~	|	1.3.60		|


## C++
----
### constant define

>		1. macro
>
>	> \#<font size=5 color=#0000ff>define</font> <font color=#000000>MAX\_NUM_SIZE</font> 512

>		2. constant
>
>	> <font size=5 color=#0000ff>const</font> int <font color=#000000>MAX\_NUM_SIZE</font> = 512;  

----
1. define 定义常量的问题  
	1.1. #define不涉及为定义的常量做类型检查，为了显式地指定常量类型，需要在常量后加上后缀。比如，对于float类型的常量，在数字后面加上f后缀。  
	1.2. #define定义的常量是全局的。  
	1.3. 不能把#define定义的常量标记为公有的，受保护的，或者私有的，它本质上是公有的。  
	1.4. 宏可能会被预处理器从代码中剥离，这样，编译器就无法看见这个名字。这样，程序员在调试时只能看到一些没有任何描述性的常量值。	
2.  const 定义常量的问题  
	+ 	2.1.  在默认情况下，以这种方式定义的变量会促使编译器为每个包含此头文件的模块分配变量存储空间。如果定义了很多常量，并且该头文件被很多.cpp文件包含，那么会导致.o目标文件和最终的二进制文件膨胀  
	+ 	2.2.  使用extern来声明的常量是全局的，若要将常量的作用域限制在类中，则须在类中声明常量，并将其声明为static（这样它们就不会计入每个对象的内存大小中    
	+ 	2.3.  在某些情况下，使用枚举类型代替常量也可以避免文件空间膨胀的问题。 

```cpp
	// myclass.h
	class MyClass	{
		public:
			static const int MAX_NAME_LENGTH;
			static const float LOG_2E;
			static const std::string LOG_FILE_NAME;
	};
```
	
	
### variable define

<font size=3 color=#0000ff>[volatile|restrict]</font> <font color=#ff0000>type\_name</font> variable_name = value;

### type system

#### 1.Primitive data type


##### 1.1. int 

|	符号	|	1	|	2	|	4	|	8	|
| 	---- 	| 	---- 	| ---- 	| ---- | ----  |
| 	signed 	| 	<font color=ff0000>char</font>,signed char 	| short | int | long ,long long  |
| 	unsigned 	| unsigned	char 	| unsigned  short | unsigned int | unsigned long ,unsigned long long |
	
|	1	|	8	|
| ---- | ---- |
| bool | size_t |


1. c++11 新添加的 long long , unsigned long long
2. size_t	 在32位系统 为 ```cpp typedef unsigned int  size_t``` ，在64位系统上为 ```cpp typedef unsigned long size_t```  
3. 与int不同,char在默认情况下即不是没有符号，也不是有符号，是否有无符号由C++实现来决定，可以显示的将类型设置为signed char 或unsigned char
4.  c++ 中将非零值解释为true，将零解释为false。任何数字值或指针都可以被隐式转换为bool值，任何非零值都被转换为true，而零被转换为false	
	
##### 1.2. float

|	4	|	8	|	16	|
| ---- | ---- | ---- |
| float | double | long double |

##### 1.3. char

|	1	|	2	|	4	|
| ---- | ---- | ---- |
| char | char16_t | char32_t |

1. char16\_t char32_t 是c++11 中新增加的
2. 对于char16_t  可以使用诸如u'C'定义字符常量，使用u"aaaa" 定义字符串常量
3. 对于char32_t  可以使用诸如U'C'定义字符常量，使用U"aaaa" 定义字符串常量

>	C++ 会在一些情况下自动进行类型转换  
>> 将一种算数类型的值赋给另一种算数类型的变量时，C++将对值进行转换
>> 表达式中包含不同的类型式，C++将对值进行转换
>> 将参数转递给函数时，C++将对值进行转换

>   C++ 推荐使用类型转换运算符进行类型转换
>> <font size=5 color=red>dynamic\_cast</font> : `dynamic_cast <type-name> (expression)` 能够在类层次结构中进行向上转换(由于is-a关系，这样的类型是安全的)，而不允许其他转换  
>> <font size=5 color=red>const\_cast</font> : `const_cast <type-name> (expression)` 用于执行只有一种用途的类型转换,即改变值为const或volatile，其语法与dynamic\_cast运算符相同   
>> <font size=5 color=red>static\_cast</font> : `static_cast <type-name> (expression)` 仅当type\_name可以隐式的转换为expression所属的类型或expresion可被隐式的转换type\_name所属与的类型时，才可以使用static_cast进行转换    
>> <font size=5 color=red>reinterpret\_cast</font> : `reinterpret_cast <type-name> (expression)` 用于天生危险的类型转换,它不允许删除const,但会执行其他令人生厌的操作,使用reinterpret可以简化对这种行为的跟踪工作

#### 2. Structed data type
##### 2.1 String
1. char czstr[size] = "XXXX";
2. char czstr[]  {"XXXXX"};
3. string str = "XXXX";
4. string str { "XXXXX" }; 
5. w_chart str[] = L"1111";
5. char16_t str[] = u"111";
6. char32_t str[]  = U"AAA";

----
1. string 重载了+ 运算符,可以使用+ 连接字符串
2.  C++11 支持Unicode 的编码方案UTF-8, 在这种方案中, 根据编码的数字值,字符可能存储为1~4 个8位组,C++使用前缀u8来表示这种类型的字符串面值.
3. C++11新增的另一种类型是原始字符串,原始字符串将 <font color=ff0000 size=5>"(</font> 和 <font color=ff0000 size=5>)"</font> 作为界定符号, 并使用前缀R来标识原始字符串.  ```char s[] = R"( \n \s \t )"```

##### 2.2 struct

1. struct XXX {
	<br/>&nbsp; float v1;
	<br/>&nbsp; char * v2;
	<br>}  
2. XXX s1 {1.0, "Hatano Yui"}  
3.  struct tagName 
<br/>&nbsp; int v1;
<br/>&nbsp; char * v2;
<br/>} <font color=0000ff>variableName</font>;

---
1. 如果结构标识符士结构名, 则使用句点运算符, 如果标识符士指向结构的指针,则使用剪头运算符号


> c++由3种管理数据内存的方式:
>> 自动存储:
>>> 在函数内部定义的常规变量使用自动存储空间, 被称为自动变量,自动变量士一个局部变量, 起作用域为包含它的代码块, 自动变量通常存储在栈中.  

>> 静态存储:
>>> 静态存储是整个程序执行期间都存在的存储方式, 是变量称为静态存储的方式有2种, 
>>>>  在函数外面定义它  
>>>>  使用static
>>> 自动存储和敬爱存储的关键在于:这些方法严格的限制了变量的寿命,变量可能存在与程序的整个生命周期(静态变量),也可能只是在特定的函数被执行的时候存在(自动变量)
    
>>  动态存储:
>>> 在C++中有称为堆的独立内存池,变量的生命周期不完全受程序或函数的生存时间控制,

##### 2.3 union

1. union unionName {
<br/>int v1;
<br/>float v2;
<br/>char * v3;
<br/>}

---
1. union 的最大长度为其最大成员的长度  

##### 2.4 enum
1. enum enumName {X = 1,XX= 3,XXX = 5 ...}


##### 2.5 数组(为了区别stl 中的array)

1. <font color=#ff0000> typeName </font> array\_name[size] = {value ...};
2. <font color=#ff0000> typeName </font> array\_name[size]  {value ...}; 

----
1. 2为c++11 中添加的语法,在c++11 中 初始值的大括号内可以为空, 此时所由元素设置为0, 
2.  列表初始化禁止缩窄转换  


#### 3. Pointer
1. typeName * pointerName;
2. typeName	* pointerName = new typeName [size];  

----
1. delete  , delete[] 


#### 4. Reference
1. int a = 1;<br>int & b = a;

---
1. 引用只是别名,不是实体类型(也就是说C++编译器不为引用单独分配内存).对一个对象的引用,就是直接对这个对象的操作.
	+ 	引用必须初始化
	+ 	引用不能为空
	+ 	引用不能更换目标	
2.  引用使用的场合
	+ 引用型参数(函数的形参只是实参的别名),好处为
	 	+ 	因为函数的形参和实参是同一个对象,没有对象的复制
	 	+ 	可以在修改形参的同事对是实参修改
	 	+   为了避免函数对原来的实参的意外修改我们可以用const 对引用加以修饰,常引用有2个优势
	 		+ 没有拷贝构造,提高程序执行效率
	 		+ 避免对象切割问题
	 + 引用型返回值: 一定不能由对局部变量的对象引用  
	 
3. 引用和指针的区别和联系: 在C++底层,引用是通过指针来实现的,在实现层上面, 引用就是指针,但是从语言层面上来讲, 引用不是实体类型.
	+ 存在空指针,不存在空引用
	+ 指针可以不初始化,引用必须初始化
	+ 存在指针数组,不存在引用数组
	+ sizeof \(引用) 得到的是所指向的变量(对象)的大小，而 sizeof\( 指针) 得到的是指针本身的大小；
	+ 指针和引用的自增(++)运算意义不一样；
	+ 引用是类型安全的，而指针不是 (引用比指针多了类型检查)

4. C++11 右值引用  


## Java


## Python
----
### constant & variable define
python中并未提供标准的常量定义相关.如果需要是使用常量,可以使用如下方法定义

```python
class _const:
    class ConstError(TypeError):
        pass
	
    def __setattr__(self, name, value):
        if name in self.__dict__:
            raise self.ConstError('''cannot assign a value to final variable '{}' '''.format(name))
	
        self.__dict__[name] = value
        
import sys
sys.modules[__name__] = _const()
```
使用

```python
import const 
const.user = "Hatano Yui"
```

一般情况下 ,python的定义形式为

> <font color=#0000ff>variable\_name</font> = initial_value  

### type system
由于python使动态语言,所以在大部分情况下不需要指定变量类型,需要指定变量类型的地方有
1. 强制类型转换
2. 复合数据类型定义  `a = dict()`

#### Primitive data type

1. Numbers
	1. int
	2. float
	3. complex   
2. bool


----
+ 1.python 语言中整型范围只和系统内存有关,即并不存在溢出问题
+ 2.python中float 的内部实现为c++中的double,所以并不存在所谓单/双精度,如果一定要指定相应的精度,可以使用fractions.Fractions(分数), decimal.Decimal(小数)    

```python
from fractions import Fraction 
 
Fraction(16, -10)  
Fraction(-8, 5)  

from decimal import Decimal  
Fraction(Decimal('1.1'))  
Fraction(11, 10)  
```
```python
from decimal import * 
 
getcontext().prec = 6  

Decimal(1) / Decimal(7)  

Decimal('0.142857')  

getcontext().prec = 28  

Decimal(1) / Decimal(7)  

Decimal('0.1428571428571428571428571429')  
```
+ 3. complex 定义为 (real, image) 的tuple 类型

#### compound data type

|        | mutable                  | immutable              |
| :----- | --------------------- | ------------------- |
| 字符串 |                       | str                 |
| 二进制 | bytearray             | bytes               |
| 通用   | list<br/>dict<br/>set | tuple<br/>frozenset |

1. array.array
2. memoryview
3. struct
4. range

----
1. 在python字符串中 ' 和 " 没有区别, 建议和其他语言保持使用的一致性,单个字符用',字符串用 "
2. r"xxxx",  u"Bert \x26 Ernie" , b""
3. python 中可变序列和不可变序列都支持的通用序列操作为:   
	+ e (not) in s: 元素是否属于集合
	+ s + $$s^{'}$$ : 相同类型的集合的拼接
	+ s$$*$$n : 集合与自身的n次 拼接
	+ s[i:j:k] : s 从 i 到 j 步长为 k 的切片
	+ len(s): 
	+ min(s), max(s):
	+ s.index(x, i , j ): x 在s中首次出现项的索引号（索引号在 i 或其后且在 j 之前）
	+ s.count(x) : x 在 s 中出现的总次数
	+ 相同类型的序列也支持比较。 特别地，tuple 和 list 的比较是通过比较对应元素的字典顺序。 这意味着想要比较结果相等，则每个元素比较结果都必须相等，并且两个序列长度必须相同
4.  不可变序列类型普遍实现而可变序列类型未实现的唯一操作就是对 [`hash()`](https://docs.python.org/zh-cn/3.7/library/functions.html#hash) 内置函数的支持。
5. python 中可变序列额外支持的序列操作为：  
	+ s[i:j:k] = t
	+  del s[i:j:k]
	+  s.append(x)
	+  s.clear()
	+  s.copy(): 创建 s 的浅拷贝[^1]
	+  s.extend(t) 或 s += t: 用 t 的内容扩展 s (基本上等同于 s[len(s):len(s)] = t)
	+  s *= n : 使用 s 的内容重复 n 次来对其进行更新
	+ s.insert(i, x) : 在由 i 给出的索引位置将 x 插入 s (等同于 s[i:i] = [x])
	+ s.pop([i]) : 提取在 i 位置上的项，并将其从 s 中移除
	+ s.remove(x) : 删除 s 中第一个 s[i] 等于 x 的项目。
	+ s.reverse() : 就地将列表中的元素逆序
6. 拼接不可变序列总是会生成新的对象，这意味着通过重复拼接来构建序列的运行时开销将会基于序列总长度的乘方。 想要获得线性的运行时开销，你必须改用下列替代方案之一
	+ 如果拼接 [`str`](https://docs.python.org/zh-cn/3.7/library/stdtypes.html#str) 对象，你可以构建一个列表并在最后使用 [`str.join()`](https://docs.python.org/zh-cn/3.7/library/stdtypes.html#str.join) 或是写入一个 [`io.StringIO`](https://docs.python.org/zh-cn/3.7/library/io.html#io.StringIO) 实例并在结束时获取它的值
	+ 如果拼接 [`bytes`](https://docs.python.org/zh-cn/3.7/library/stdtypes.html#bytes) 对象，你可以类似地使用 [`bytes.join()`](https://docs.python.org/zh-cn/3.7/library/stdtypes.html#bytes.join) 或 [`io.BytesIO`](https://docs.python.org/zh-cn/3.7/library/io.html#io.BytesIO)，或者你也可以使用 [`bytearray`](https://docs.python.org/zh-cn/3.7/library/stdtypes.html#bytearray) 对象进行原地拼接。 [`bytearray`](https://docs.python.org/zh-cn/3.7/library/stdtypes.html#bytearray) 对象是可变的，并且具有高效的重分配机制
	+ 如果拼接 [`tuple`](https://docs.python.org/zh-cn/3.7/library/stdtypes.html#tuple) 对象，请改为扩展 [`list`](https://docs.python.org/zh-cn/3.7/library/stdtypes.html#list) 类
	+ 对于其它类型，请查看相应的文档
	+ range 对象实现了 一般 序列的所有操作，但拼接和重复除外（这是由于 range 对象只能表示符合严格模式的序列，而重复和拼接通常都会违反这样的模式）
7.  小于 0 的 n 值会被当作 0 来处理 (生成一个与 s 同类型的空序列)。请注意序列 *s* 中的项并不会被拷贝；它们会被多次引用。 这一点经常会令 Python 编程新手感到困扰[^2]

8. 迭代器是一个可以记住遍历的位置的对象。迭代器对象从集合的第一个元素开始访问，直到所有的元素被访问完结束。迭代器只能往前不会后退
	<br/>容器对象要提供迭代支持，必须定义一个方法:
	
	> ==`container.__iter__()`==
	返回一个迭代器对象。 该对象需要支持下文所述的迭代器协议。 如果容器支持不同的迭代类型，则可以提供额外的方法来专门地请求不同迭代类型的迭代器。 （支持多种迭代形式的对象的例子有同时支持广度优先和深度优先遍历的树结构。） 此方法对应于 Python/C API 中 Python 对象类型结构体的 tp_iter 槽位。
	
	迭代器对象自身需要支持以下两个方法，它们共同组成了 迭代器协议:
	
	> ==`iterator.__iter__()`==
		返回迭代器对象本身。 这是同时允许容器和迭代器配合 for 和 in 语句使用所必须的。 此方法对应于 Python/C API 中 Python 对象类型结构体的 tp_iter 槽位。
		
	> ==`iterator.__next__()`==
		从容器中返回下一项。 如果已经没有项可返回，则会引发 StopIteration 异常。 此方法对应于 Python/C API 中 Python 对象类型结构体的 tp_iternext 槽位。
	
	Python 定义了几种迭代器对象以支持对一般和特定序列类型、字典和其他更特别的形式进行迭代。 除了迭代器协议的实现，特定类型的其他性质对迭代操作来说都不重要。
	
	一旦迭代器的 `__next__()` 方法引发了 ==StopIteration==，它必须一直对后续调用引发同样的异常。 不遵循此行为特性的实现将无法正常使用。

9. 在 Python 中，使用了 yield 的函数被称为生成器（generator）。
<br/>跟普通函数不同的是，生成器是一个返回迭代器的函数，只能用于迭代操作，更简单点理解生成器就是一个迭代器。
<br/>在调用生成器运行的过程中，每次遇到 yield 时函数会暂停并保存当前所有的运行信息，返回 `yield` 的值, 并在下一次执行 `next()` 方法时从当前位置继续运行。
<br/>生成器不但可以作用于for循环，还可以被next()函数不断调用并返回下一个值，直到最后抛出`StopIteration`错误表示无法继续返回下一个值了。
10.  array.array定义了一种对象类型，可以紧凑地表示基本类型值的数组：字符、整数、浮点数等。 数组属于序列类型，其行为与列表非常相似，不同之处在于其中存储的对象类型是受限的。 类型在对象创建时使用单个字符的 类型码 来指定。 已定义的类型码如下
>
	| 类型码 | C 类型             | Python 类型  | 以字节表示的最小尺寸 |
	|:-------|:-------------------|:-------------|:---------------------|
	| 'b'    | signed char        | int          | 1                    |
	| 'B'    | unsigned char      | int          | 1                    |
	| 'u'    | Py_UNICODE         | Unicode 字符 | 2                    |
	| 'h'    | signed short       | int          | 2                    |
	| 'H'    | unsigned short     | int          | 2                    |
	| 'i'    | signed int         | int          | 2                    |
	| 'I'    | unsigned int       | int          | 2                    |
	| 'l'    | signed long        | int          | 4                    |
	| 'L'    | unsigned long      | int          | 4                    |
	| 'q'    | signed long long   | int          | 8                    |
	| 'Q'    | unsigned long long | int          | 8                    |
	| 'f'    | float              | float        | 4                    |
	| 'd'    | double             | float        | 8                    |
	
	注解 当在 C 或 C++ 编写的代码中使用数组对象时（这是有效使用此类信息的唯一方式），使用数组对象所支持的缓冲区接口更为适宜。 此方法仅保留用作向下兼容，应避免在新代码中使用。 缓冲区接口的文档参见 缓冲协议。
	
11. 操作二进制数据的核心内置类型是 bytes 和 bytearray。 它们由 memoryview 提供支持，该对象使用 缓冲区协议 来访问其他二进制对象所在内存，不需要创建对象的副本。
<br/>memoryview 对象允许 Python 代码访问一个对象的内部数据，只要该对象支持 缓冲区协议 而无需进行拷贝
<br/>memoryview 具有 元素 的概念，即由原始对象 obj 所处理的基本内存单元。 对于许多简单类型例如 bytes 和 bytearray 来说，一个元素就是一个字节，但是其他的类型例如 array.array 可能有更大的元素。
<br/>len(view) 与 tolist 的长度相等。 如果 view.ndim = 0，则其长度为 1。 如果 view.ndim = 1，则其长度等于 view 中元素的数量。 对于更高的维度，其长度等于表示 view 的嵌套列表的长度。 itemsize 属性可向你给出单个元素所占的字节数。
12. 模块可以执行 Python 值和以 Python bytes 对象表示的 C 结构之间的转换。 这可以被用来处理存储在文件中或是从网络连接等其他来源获取的二进制数据。 它使用 格式字符串 作为 C 结构布局的精简描述以及与 Python 值的双向转换。
> <br/>注解 默认情况下，打包给定 C 结构的结果会包含填充字节以使得所涉及的 C 类型保持正确的对齐；类似地，对齐在解包时也会被纳入考虑。 选择此种行为的目的是使得被打包结构的字节能与相应 C 结构在内存中的布局完全一致。 要处理平台独立的数据格式或省略隐式的填充字节，请使用 standard 大小和对齐而不是 native 大小和对齐

<br/>某些 struct 的函数（以及 Struct 的方法）接受一个 buffer 参数。 这将指向实现了 缓冲协议 并提供只读或是可读写缓冲的对象。 用于此目的的最常见类型为 bytes 和 bytearray，但许多其他可被视为字节数组的类型也实现了缓冲协议，因此它们无需额外从 bytes 对象复制即可被读取或填充
> 根据下表，格式字符串的第一个字符可用于指示打包数据的字节顺序，大小和对齐方式
> 
| 字符 | 字节顺序      | 大小     | 对齐方式 |
| ---- | ------------- | -------- | -------- |
| @    | 按原字节      | 按原字节 | 按原字节 |
| =    | 按原字节      | 标准     | 无       |
| <    | 小端          | 标准     | 无       |
| >    | 大端          | 标准     | 无       |
| !    | 网络（=大端） | 标准     | 无       |
>> 如果第一个字符不是其中之一，则假定为 '@' 。
<br/>请注意 '@' 和 '=' 之间的区别：两个都使用本机字节顺序，但后者的大小和对齐方式是标准化的。
<br/>格式 `!` 适合给那些宣称他们记不得网络字节顺序是大端还是小端的可怜人使用。    

----
> 格式字符具有以下含义；C 和 Python 值之间的按其指定类型的转换应当是相当明显的。 ‘标准大小’列是指当使用标准大小时以字节表示的已打包值大小；也就是当格式字符串以 '<', '>', '!' 或 '=' 之一开头的情况。 当使用本机大小时，已打包值的大小取决于具体的平台。
> 
| 格式 | C 类型             | Python 类型       | 标准大小 | 注释       |
| ---- | ------------------ | ----------------- | -------- | ---------- |
| x    | 填充字节           | 无                |          |            |
| c    | char               | 长度为 1 的字节串 | 1        |            |
| b    | signed char        | 整数              | 1        |  [^3]  [^4]  |
| B    | unsigned char      | 整数              | 1        |  [^4]       |
| ?    | \_Bool             | bool              | 1        | [^3]       |
| h    | short              | 整数              | 2        | [^4]       |
| H    | unsigned short     | 整数              | 2        | [^4]       |
| i    | int                | 整数              | 4        | [^4]       |
| I    | unsigned int       | 整数              | 4        | [^4]       |
| l    | long               | 整数              | 4        | [^4]       |
| L    | unsigned long      | 整数              | 4        | [^4]       |
| q    | long long          | 整数              | 8        | [^4]       |
| Q    | unsigned long long | 整数              | 8        | [^4]       |
| n    | ssize_t            | 整数              |          | [^5]       |
| N    | size_t             | 整数              |          | [^5]       |
| e    | [^6]               | 浮点数            | 2        | [^6]       |
| f    | float              | 浮点数            | 4        | [^6]       |
| d    | double             | 浮点数            | 8        | [^6]       |
| s    | char[]             | 字节串            |          |            |
| p    | char[]             | 字节串            |          |            |
| P    | void \*            | 整数              |          | [^7]       |


格式字符之前可以带有整数重复计数。 例如，格式字符串 '4h' 的含义与 'hhhh' 完全相同。

格式之间的空白字符会被忽略；但是计数及其格式字符中不可有空白字符。

对于 's' 格式字符，计数会被解析为字节的长度，而不是像其他格式字符那样的重复计数；例如，'10s' 表示一个 10 字节的字节串，而 '10c' 表示 10 个字符。 如果未给出计数，则默认值为 1。 对于打包操作，字节串会被适当地截断或填充空字节以符合要求。 对于解包操作，结果字节对象总是恰好具有指定数量的字节。 作为特殊情况，'0s' 表示一个空字符串（而 '0c' 表示 0 个字符）。

当使用某一种整数格式 ('b', 'B', 'h', 'H', 'i', 'I', 'l', 'L', 'q', 'Q') 打包值 x 时，如果 x 在该格式的有效范围之外则将引发 struct.error。

在 3.1 版更改: 在 3.0 中，某些包装了超范围值的整数格式会引发 DeprecationWarning 而不是 struct.error。

'p' 格式字符用于编码“Pascal 字符串”，即存储在由计数指定的 固定长度字节 中的可变长度短字符串。 所存储的第一个字节为字符串长度或 255 中的较小值。 之后是字符串对应的字节。 如果传入 pack() 的字符串过长（超过计数值减 1），则只有字符串前 count-1 个字节会被存储。 如果字符串短于 count-1，则会填充空字节以使得恰好使用了 count 个字节。 请注意对于 unpack()，'p' 格式字符会消耗 count 个字节，但返回的字符串永远不会包含超过 255 个字节。

对于 '?' 格式字符，返回值为 True 或 False。 在打包时将会使用参数对象的逻辑值。 以本机或标准 bool 类型表示的 0 或 1 将被打包，任何非零值在解包时将为 True。   
>>  打包/解包三个整数的基础示例:
>> 
```python
>>> from struct import *
>>> pack('hhl', 1, 2, 3)
b'\x00\x01\x00\x02\x00\x00\x00\x03'
>>> unpack('hhl', b'\x00\x01\x00\x02\x00\x00\x00\x03')
(1, 2, 3)
>>> calcsize('hhl')
8
```

>> 解包的字段可通过将它们赋值给变量或将结果包装为一个具名元组来命名:
>> 
```python
>>> record = b'raymond   \x32\x12\x08\x01\x08'
>>> name, serialnum, school, gradelevel = unpack('<10sHHb', record)

>>> from collections import namedtuple
>>> Student = namedtuple('Student', 'name serialnum school gradelevel')
>>> Student._make(unpack('<10sHHb', record))
Student(name=b'raymond   ', serialnum=4658, school=264, gradelevel=8)
```

>> 格式字符的顺序可能对大小产生影响，因为满足对齐要求所需的填充是不同的:
>> 
```python
>>> pack('ci', b'*', 0x12131415)
b'*\x00\x00\x00\x12\x13\x14\x15'
>>> pack('ic', 0x12131415, b'*')
b'\x12\x13\x14\x15*'
>>> calcsize('ci')
8
>>> calcsize('ic')
5
```
>> 以下格式 'llh0l' 指定在末尾有两个填充字节，假定 long 类型按 4 个字节的边界对齐:
>> 
```python
>>> pack('llh0l', 1, 2, 3)
b'\x00\x00\x00\x01\x00\x00\x00\x02\x00\x03\x00\x00'
```
这仅当本机大小和对齐方式生效时才会起作用；标准大小和对齐方式并不会强制进行任何对齐。



----
[^1]: 浅拷贝是按位拷贝对象，它会创建一个新对象，这个对象有着原始对象属性值的一份精确拷贝。如果属性是基本类型，拷贝的就是基本类型的值；如果属性是内存地址（引用类型），拷贝的就是内存地址 ，因此如果其中一个对象改变了这个地址，就会影响到另一个对象。即默认拷贝构造函数只是对对象进行浅拷贝复制(逐个成员依次拷贝)，即只复制对象空间而不复制资源.  <br/>深拷贝会另外创造一个一模一样的对象，新对象跟原对象不共享内存，修改新对象不会改到原对象.  <br/>赋值其实是赋的该对象的在栈中的地址，而不是堆中的数据。也就是两个对象指向的是同一个存储空间，无论哪个对象发生改变，其实都是改变的存储空间的内容，因此，两个对象是联动的。
[^2]: In [1]: lists = [[]] * 3<br/>In [2]: lists<br/><font color=#00ff00>Out[2]: [[], [], []]</font><br/>In [3]: lists[0].append(3)<br/>In [4]: lists<br/><font color=#00ff00>Out[4]: [[3], [3], [3]]</font>  
[^3]: '?' 转换码对应于 C99 定义的 \_Bool 类型。 如果此类型不可用，则使用 char 来模拟。 在标准模式下，它总是以一个字节表示。
[^4]: 当尝试使用任何整数转换码打包一个非整数时，如果该非整数具有 **index**() 方法，则会在打包之前调用该方法将参数转换为一个整数。
<br/>在 3.2 版更改: 为非整数使用 **index**() 方法是 3.2 版的新增特性。
[^5]: 'n' 和 'N' 转换码仅对本机大小可用（选择为默认或使用 '@' 字节顺序字符）。 对于标准大小，你可以使用适合你的应用的任何其他整数格式。  
[^6]: 对于 'f', 'd' 和 'e' 转换码，打包表示形式将使用 IEEE 754 binary32, binary64 或 binary16 格式 (分别对应于 'f', 'd' 或 'e')，无论平台使用何种浮点格式。  
[^7]: 'P' 格式字符仅对本机字节顺序可用（选择为默认或使用 '@' 字节顺序字符）。 字节顺序字符 '=' 选择使用基于主机系统的小端或大端排序。 struct 模块不会将其解读为本机排序，因此 'P' 格式将不可用。  
[^8]: IEEE 754 binary16 "半精度" 类型是在 IEEE 754 标准 的 2008 修订版中引入的。 它包含一个符号位，5 个指数位和 11 个精度位（明确存储 10 位），可以完全精确地表示大致范围在 6.1e-05 和 6.5e+04 之间的数字。 此类型并不被 C 编译器广泛支持：在一台典型的机器上，可以使用 unsigned short 进行存储，但不会被用于数学运算。 请参阅维基百科页面 half-precision floating-point format 了解详情。








## Go


## Rust

## Scala

## Clojure

## Kotlin

​	

​		
